اهلآ وسهلآ بكم في قناة نيدو للملعومات
موضوعنا اليوم عن الرياضة
إبدأ يومك بالقليل من التمارين الجسدية
لا أتحدث هنا عن الرياضة المجهدة
بل هناك أنواع من الحركات الجسدية
التي تنشط الذهن و الجسد
و تعطينا طاقة أكبر لليومنا
منها رياضات تأملية
مثل اليوغا أو حركات تلين العضلات
التي تسبق عادةً التمرين الرياضي
المشي آيضآ الخفيف لثلث ساعة في الصباح الباكر
عند الشروق يكون جدآ مفيد
لا ننسى ابدا أن الرياضة على الصعيد النفسي
فهي تعطينا الثقة في النفس و قوة واضحة في الشخصية
تخلصك من الأمراض وتكون لديك درعاً للحماية
بسبب قوة المناعة
الرياضة تنشط العقل
وتزيد من الذكاء بكافة أنواعه
و خاصة الذكاء الاجتماعي
و الذكاء النفسي الحركي
تزيد من نشاط الذاكرة و قوتها
لأنها تزيد من نشاط الدماغ بشكل إيجابي
الرياضة تزيد من قوة ملاحظتك
و تنمنحك القدرة على التركيز
أيضآ تقلل من نسبة التشتت الذهني بشكل كبير
إذا كنت طالبآ فعليك الاهتمام بالرياضة
فهي ترفع التحصيل الدراسي عن الطلاب
وأيضآ تبعد عنهم الملل من المناهج الدراسية
و الرياضة تزيد من النمو الاجتماعي و الذهني عند الطالب
لذلك تحاول المدارس الإهتمام بالأنشطة الرياضية
خلال الدوام المدرسي
ليس ذالك فحسب !
و إنما هناك العديد من الشركات الكبرى
في الدول المتقدمة مثل اليابان
تطلب من موظفيها
القيام بنشاط رياضي بشكل مشترك
قبل و أثناء الدوام
لكي تزيد من قدرات موظفيها
و تحسن من انتاجيتهم
وتكسر الروتين
الذي قد يصيبهم بالملل
في النهاية شكرآ لكم على المتابعة
و نتمنى لكم دوام الصحة و القوة و العافية
دمتم بود